我已经派人去伞铺守着了
定会护你娘子周全
我真没用
还好有你这个朋友
赵不尤
你知道他
知道
包龙图
当年权知开封府
废牌司
开正门
状告之人
皆可呈讼于公堂
杀人放火金腰带
修桥补路无尸骸
这个世界不该是这样
这世上有很多事
没法靠武力解决
可手无缚鸡之力
一样可以安身立命
治国平天下
我自幼
就知道他
我也想成为他
可是要做到这样
太难了
世事皆有分工
都得有人去做呀
老顾
谢谢你
我现在仿佛充满了力量
就觉得
包龙图就站在我身后一般
你背后确实有人了
干吗呢 赵不尤
时辰已到 礼部试毕
学子出场
出来了
大郎
娘子
我考得可好了 我跟你说
三郎
在这儿 三郎
在这儿呢
宋兄
宋兄 宋兄
宋齐愈
你怎么不理我啊
脸色
怎么那么差呀
太累了
是不是文章
做得不顺畅
我落榜了
你才刚考完
你怎么知道自己落榜了
你到底怎么了
你有什么困惑
告诉我
我们一起想办法解决
求报无门
没什么好说的
你走吧
我想一个人待一会儿
你此次前来可是想好
要拜我为师
不是
我
我有一事不明
宋兄科考
似乎出了什么问题
我知道您门路广
想托您帮帮他
我看中你
正因为你未经雕琢
是块好料
正适合拜在我的门下
将来入仕途
也有一番作为
至于旁人的琐屑之事
与我等何干
墨儿
章学正很少如此欣赏一人
这可是你的福气
你若拜他为师
你有什么请求
他也不好意思拂拒
我可不是这个意思啊
墨儿
若你我真的有缘成为师徒
我须劝告你
要将精力
集中放在自己身上
勤勉读书
读书
寒窗十载
不也抵不过家财万贯吗
再勤勉
不也是浪费时间
宋兄
你怎么来了
你刚刚说什么
我来还书
恰巧听到你们二人一番谈论
有些话
想请教章学正
敢问学正
所谓文官清流
真的是一潭清水吗
真的不会藏污纳垢
颠倒黑白吗
放肆
你这番话
是一个应考的学子该说的吗
学生愚笨
只是有困惑未解
惹先生生气了
看来我今日来得不是时候
多谢先生借书之情
告辞
赵墨儿
今日这师
你还拜吗
章学正
今日打扰了
改日我们再聊
宋兄
宋齐愈
我知道你遇到了烦心事
我请你喝酒吧
我爹总说杜康解忧
今日你我
一醉解千愁
为什么
我想不明白
你如此才学
怎么可能会落榜
你是怎么提前知道的
你说来日还要发诗词集
以文会友
难道这些都不算数了
你还有来日
可我没有了
既然你说读书无用
那我陪你一起
我也不考了
你为什么不考
天下那些勃哥
你都不顾了
难道你都不在乎了
到时候你若入仕
保准这天底下
再无冤假错案
到那时
我便是大宋的狄仁杰
那我要做张柬之
你我二人相互配合
必能闯出一番天地
对
我都不顾了
你连张柬之都不当了
就靠我一个人怎么救那群人
从小没人愿意跟我当朋友
他们都说我无用
都说我是个怪胎
就算是我考上了
说不定也像大哥说的那样
转头就被辞退了
既然如此
那不如
从一开始就算了
我代人替考了
记住这个名册
记住这个名字
明日进考场的
是他
不是你
我受人胁迫
进了考场
做了文章
我的那些策赋诗词
我的那些凌云壮志
到头来都写了别人的名字
是谁逼你的
走
走 我们去报官
不行
走
不行 墨儿
我
我不能报官
为什么
为什么你不能报官
因为我不能做下一个勃哥
我也有要保护的人
我不能冒险
我不是文正公
我瞻前顾后
尽是懦弱
木已成舟了
没有退路了
你的榫卯
我解不开
嫂子
你怎么来了
我找你
那晚我追人
追到骡马店
看到你了
但我知道那个人不是你
你不肯说 一定有你的难处
但是我还是
嫂子 你要找的那个人我看到了
他脸上有刺字
是个刺配犯人
为什么今天愿意跟我说啊
嫂子你们一家真心待我
我非草木
岂能无情
只是嫂子
我不明白
明明能看出来
我对此事并不坦荡
对你们有所隐瞒
为何不告诫墨兄
让他不要再跟我来往
人活在这世上
可能都有几个秘密
我相信墨儿的眼光
也相信
你是一个秉性纯良的孩子
你一个人来京城科考
如果遇到了什么麻烦
可以跟墨儿一起
来伞铺找我
另外 劳烦你将此事
跟你赵大哥也说一下
刺配之刑的重犯
刑部都有留档
要查到他的真实身份
也很容易
消息你哪儿来的
你有我
我有我的人
不有线人吗
你这么信任我
不问
但你那个线人是谁
我还真有点兴趣
那不行
我的线人胆子小
怕跟当官的打交道
跟我是一对一的
老顾
你说这个
刺配的逃犯要是抓到以后
赏金有多少啊
等你先抓到再说
你我兄弟双剑合璧
有谁抓不着
头儿
出大事了 头儿
你们三个出去
昨天晚上大雨
郊外冲出来一具尸体
一刀致命
伤口又细又深
又是同一个凶手
一刀致命是一样的
但是这个
来 瓣儿
掀一下
把脸皮扒了是为什么呀
死者最多二十出头
左手拇指与食指指腹间有茧
大概是个读书人
左耳后侧有一块胎记
在这个地方
指腹间有些许绛紫色
不知是什么
绛紫色
死前是拿什么了
我 我能闻一下吗
他
手上有股桑葚的味道
瓣儿
你看看他的舌头
好
舌头上也有绛紫色
不对呀
今年东京城内
买不到桑葚
他怎么吃着了
清风楼
今年清风楼
推出了一个新的点心
叫桑葚蜜饯
专门提供给他们的贵客
所以清风楼包圆了
整个东京城的桑葚果
如此看来
死者很有可能
所以
头儿
属下大胆猜测啊
死者必是清风楼的贵客
你这么聪明
那猜一猜
清风楼的贵客大概有多少人
这个
去查
是
你们俩把这处理好啊
生得傲骨爱奇峰
何必凌云为证
不默生
二哥
你一大早去哪儿了
我刚从殓房验尸回来
昨夜郊外大雨
冲出了一具没有脸的尸体
死者最多二十出头吧
可惜了
应该还是个读书人
没有脸
所以目前我们也确定不了
死者的身份
只能说
可能是一个住在清风楼的贵客吧
是住清风楼的读书人
宋兄
我能否去看一眼这个尸体
我想
我可能认识他
你准备好啊
实在是太惨了
东京危险
不能再待了
宋兄
到底发生什么事了
死的那个人我认识
是孔二
孔二
通州魁首孔二
那日进考场前
我曾见他用的是别人的名册
你的意思是
他也给别人替考了
墨兄
你听说过鬼考官审士子的故事吗
或许像我们这样的读书人
是真的会被审判吧
孔二替考
成了无名尸首
那下一个死的
不会
一定不会的
走 走
你跟我走
走 跟我走
去哪儿
去开封府找顾巡使
告诉他杀人跟替考有关
不行
不能去报官
为什么
你觉得
替考是今年才有吗
之前衙门可曾问过查过
我不信这世上还没有公道王法
我大哥在大理寺
做了多年的贴书吏
他有人脉
不行
事已至此
我真的不能再牵连你的家人了
孔二已经死了
我随时也有可能遇害
今日我必须出城
但是我走之前要去见一个人
我陪你一起去
你这把好看
这颜色真不错 适合你
我就要这把了
选好了
温娘子
还是你的手艺好
这昨儿个下大雨
我从别处买的伞都给打坏了
她那把倒是一点事都没有
我一问原来是你家的
温娘子家的伞啊
不仅样式好看
还结实耐用
那在东京城里啊
可是独一份的
也不见得是别家的不好
昨日的雨的确是大
谁说不是呢
不光把伞弄坏了
连人都冲出来了
什么意思啊
温娘子
你没听说啊
郊外的小树林啊
被冲出来一具尸体
可骇人了
那脖子上啊
一道细口割开
脸皮都被扯下来了
现在这世道可不太平
这一到晚上啊
我们都不敢出门
温娘子
你也早些收拾回家吧
娘子慢走
谢谢
头儿
就是这儿
我们往这儿走
租住在此的学子考生
我们这儿就只有一位
他叫孔二
通州人氏
我跟你说呀
他平时啊
有点古怪
他呢
就在这儿
什么情况
娘子
顾巡使
瓣儿告诉我
那具无名尸体生前就住在此处
无名尸体
孔二死了
别瞎打听
我刚才在屋里仔细搜查过
此人像是得了笔横财
怎么说
他所有的外衣都是名贵的绫罗
且都是新置办的
但是布袜和汗衫却穿得很旧
都有缝补过的痕迹
我娘子说得应该是对的
好比说我吧
如果突然间来了一笔横财
也是只会装扮外表的衣裳
打底一般不是太在意
别担心
你应该一辈子
都不会遇上这种难题
您接着说
对对对
科考之前他来这儿
还终日宴请
好像很有钱的样子
在他们学子之间
有名得很
最后一次见到他是什么时候
两日前就不见他的人影了
我的房钱他还没有给我呢
我想着他之前
和章学正多有往来
还当他是个人物呢
没想到啊
是个短命鬼
头儿
里边的情况跟温娘子说的一样
温悦
有劳
娘子 我俩分工 配合得多好
郎君
你都多久不来看人家了
我准备了好些新花样呢
这种地方能见什么人啊
有一笔账该结了
我正好可以用作盘缠
走开 走开 走开
老东西
牵驴的老狗怎么哑巴了
方才不是还跟本郎君要说法吗
让一让
有没有王法了
宋兄
你们凭什么打人
你们
宋兄 宋兄
既然有人看热闹
那就给我接着打
谁敢救他
一起打
谢郎君赏
给我打
停
住手
不要再打了
快住手啊
住手啊
住手
快住手
我求求你们
我求求你们 不要再打了
不要打了
走
好了 走
走开走开走开
丁伯
他
早知道
我就不应该来这儿应考
你
你说什么
邹雍进
明明是他们欠我的
他们怎么敢
难道天下就没有王法吗
难道穷人命就可以随意践踏吗
杀人偿命
这才是王法
我去报官
我去
我去解个手
万推司
进来吧
万推司啊
我今天来啊
我
你自己进来就行
走
我今天来啊
就想说一下
我们家郎君销案的事
我告的是邹雍进
他为何不来
万推司 事情是这样的
我
你们主仆二人
于申时半刻
在桃花洞妓馆
打死了一个老翁
此事我与宋齐愈亲眼所见
他说的是那个
拉车的驴夫对吧
那驴夫
看我们家郎君出手阔绰
便要讹我们钱
拉一车杂货
就张口就管我们要五十贯
没见过钱吗 是不是穷疯了
你说什么
赵墨儿
开封府打人
有人管没人管了 赵墨儿
有话说话
把手撒开
撒开
颠倒黑白
是他们颠倒黑白
五十贯
五十贯就是你们杀人的理由吗
我分明看到
你们不但对那个老翁拳脚相向
还公然羞辱
毫无人性
他身上的伤痕尚在
只要传仵作
一查尸体便可知
血口喷人
血口喷人啊
你说你赚钱就好好赚
他 他他
他非要往地上磕
这一头没磕好
把自己给磕死了
不是
你说这事闹的
他说得不对
他胡说的
明明是你们的人
按着他打
还不让旁人施救
我看啊 万推司
事情啊我也跟你说明白了
跟这榆木脑袋也说不清楚
您先忙
我还有事
告辞了
站住
邹雍进杀人的时候
我跟宋齐愈都在场
我们两个是人证
人证是吧
我也有证人
你看 我身后的家丁
个个都是证人
你们看见有人打驴夫了吗
打了吗
没看见 没有
万推司 你也听到了
没人看见
那这事就这么着
我先告辞了
泼皮无赖
你不能走
你是帮凶
你不能走 你是帮凶
干什么呢 干什么
你是帮凶
帮凶
干什么
出去
走 快点
你呀
先回去
这个事
我知道了 好吧
你先
你不把他们两个抓起来
我哪儿都不去
没有那么快
办案子需要时间
你看
我们都记下来了
好吧
你也别太激动
先回去 好吧
我不走 我不走
把他们抓起来
你这个孩子
怎么这么犟呢
我不走 我不走
万 万推司
不是你
来来来
这榆木脑袋
理他作甚
一点小钱
拿去
请兄弟们喝酒
我还知道一家好馆子
以后再带你去
这是干什么
来人哪
在
把他弄出去
什么意思
你们是一伙儿的
你们等着
毛都没长齐的孩子
还学人伸张正义
我一定告你
万推司
你还会看手相呢
现学的
来
我跟你说
我最近啊
老是
你有牢狱之灾啊
是吗
我看看
不能吧
来人哪
在
扣上
万福
你知道我家主人是谁吗
杀人没有证据
当众贿赂朝廷要员
证据确凿
带走
万福 你给我等着 万福
还有那些人
老 老爷
走
抓起来好好盘查盘查
赃物
邹家那帮混蛋
他们收买人证
宋兄
我们一起去衙门
你替我作证
宋兄 你先
倒霉
你说我平时
也没招惹过谁呀
这事怎么偏偏摊我身上了
倒霉
伤口
又深又薄
同一人所为啊
先杀了萧逸水
又杀了孔二
现在杀宋齐愈
不对
这仨人毫无关系啊
伤及脖颈动脉
书架上却没有任何血迹
人不是在这儿杀的
这一刀下去
这得多少血
人都杀了
还剥皮
这多大仇啊
《道德经》
凶手这是有话要说
宋齐愈
等等
走吧
赵墨儿
你别太难过
人死不能复生
但有几个问题要问你
这个宋齐愈死之前啊
你发没发现
他跟什么可疑的人接触
还有就是
死之前有没有什么异常的行为
万福
可否
我先把墨儿带回家
明日到衙门再去回话
先回去休息
来
听哥的 先回去休息
别胡闹
这是命案现场
我都听说了
墨儿现在怎么样了
一宿未睡
不吃不睡可不行
去劝劝
我去还是你去
你嫂子给你带的早点
吃一点吧
我明白你的心情
也能体会你对宋齐愈的感情
这么多年
他是你唯一一个
会带回家的朋友
大哥像你这么大的时候
也有一个挚友
那时候
他就是我生命中的指路明灯
后来因为一个事故
他离我而去
当时我觉得一切都塌了
我甚至想随他而去
后来才发现
我们生而为人
本来就有那么多的无奈 无助
你改变不了生死
留不住那些要走的人
一个人的成长
就是伴随着一场又一场的告别
而个中撕裂般的疼痛
只能靠时间慢慢治愈
我们能做的
就是振作起来
帮助逝者完成他的未尽事宜
以此告慰亡灵
哭够了
记得趁热把粥喝了
宋朝竟然也有洗浴中心
随着市民经济的发展
洗浴文化
在宋朝已经发展到更高水平
不仅涵盖搓澡 刮胡子
净面 梳头等常规项目
类似现代香皂
有着清洁 美白 润肤
不同功效的澡豆也是应有尽有
丰富程度只有你想不到
没有宋朝洗浴中心做不到
剧中赵不尤和顾震
见了中贵人后
为了洗掉身上的污垢
来到洗浴中心疯狂搓洗
你想不想也来体验一把
宋朝洗浴文化呢